# 10И2, Глинов Архип

### [ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]
##### EcoTrace

### [ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]
Недостаток информации, сложность принятия осознанных экологических решений и отсутствие мотивации внедрять устойчивые привычки создают барьеры для тех, кто стремится 
снизить свой негативный вклад в окружающую среду. Также, ощущение отсутствия влияния на глобальные экологические проблемы может привести к безразличию и неверие в 
возможность изменения экологии в лучшую сторону. Эти факторы в совокупности могут затруднять формирование устойчивых привычек и мешать людям в активном участии в 
решении экологических проблем.

### [ ЦЕЛЕВАЯ АУДИТОРИЯ ]
Целевая аудитория продукта - это люди, которые интересуются экологией и стремятся сделать позитивный вклад в окружающую среду.

* Люди, чья цель - внести свой вклад в экологию
* Люди, которые хотят просто узнать, как их образ жизни воздействует на окружающую среду

### [ ТРЕБОВАНИЯ К УСТРОЙСТВУ ]
Android 10.0 и новее
Стабильное интернет-соединение

### [ ФУНКЦИОНАЛ ПРОДУКТА ]
1. **Экологический профиль пользователя**
    - Этот функционал позволит пользователям иметь доступ к своей экологической информации в любом месте с доступом в Интернет и с любого устройства.
    - Визуализация экологических выбросов даст возможность пользователю отслеживать свои действия и осознавать их влияние на окружающую среду. Это поможет формировать более экологичное поведение, так как пользователи смогут видеть прогресс и выявлять области для улучшения.
2. **Экологический рейтинг пользователей**
    - Рейтинг создаст конкуренцию между пользователями, мотивируя их стремиться к улучшению своих экологических показателей.
3. **Экологические мероприятяи, организуемые пользователями** 
    - Функция позволит пользователям объединяться для достижения общей цели — улучшения экологической ситуации вокруг. Это может быть уборка территорий, посадка деревьев или другие инициативы. Коллективные действия усиливают чувство общности и способствуют реальным изменениям в окружении.
4. **Система друзей** 
    - Возможность добавлять друзей поможет пользователям поддерживать связь и взаимодействие друг с другом. Это позволит пользователям видеть, что делают их друзья в сфере экологии, вдохновляться их успехами и стремиться к улучшению собственных результатов
5. **Группы для общения пользователей** 
    - Пользователи смогут просто общаться или обсуждать общее мероприятие прямо в приложении
6. **Экологические тесты**
    - Тесты помогут пользователям лучше понимать экологические проблемы и как они могут вносить вклад в их решение. Сложные задания в конце тестов создадут стимул к дальнейшему обучению и улучшению собственных навыков и знаний
7. **Новости с сайтов по экологии**
    - Интеграция новостного контента позволит пользователям быть в курсе актуальных событий в мире экологии, не тратя время на поиск информации. Это повысит их осведомленность о глобальных и местных экологических вопросах, вдохновляя на активные действия и участие в инициативе
8. **Экологический калькулятор**
    - Пользователь сможет проходить специальные тесты, чтобы определить свои экологические выбросы и узнать, как его поведение влияет на окружающую среду. После завершения тестов пользователи получат подробные результаты, что поможет им осознать свои сильные и слабые стороны

### [ ПОХОЖИЕ ПРОДУКТЫ ]
* JouleBug - приложение, предоставляющее экологичское образование и предлагающее экологичские задачи для стимулирования экологичских привчек
* Oroeco - детализированная информация об углеродном следе пользователя
* EcoBuddy - отслеживание и анализ своего углеродного следа
  
### [ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]
* Android Studio (Kotlin) - разработка мобильного приложения
* Node.js - сервер проекта
* MySQL - база данных проекта

### [ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]
* Разработка профилей и рейтинга пользователей
* Разработка функционала мероприятий
* Разработка функционала групп
* Интегрирование информации со специализирующихся на экологии сайтов
* Разработка системы друзей
* Создание экологического калькулятора
* Тестирование проекта
* Подготовка проекта к защите

### [ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]
* Неудобный пользовательский интерфейс
