# 10И2, Глинов Архип - "EcoTrace"


### [Сценарий 1 - Просмотр новостей экологического сегмента]
1. Пользователь переходит на вкладку **"Новости"**, которая является главной и отображается при запуске приложения.
2. На экране появляется прокручиваемый список блоков последних новостей об экологии с различных сайтов.
3. Если название новости написано на языке, отличном от русского, доступна кнопка для перевода на русский.
4. При нажатии на блок новость открывается во встроенном браузере.
5. Во встроенном браузере можно вернуться на предыдущую страницу, обновить текущую или перейти на следующую страницу.
6. Во встроенном браузере также доступна функция перевода страницы, если её язык непонятен пользователю.
7. Во встроенном браузере пользователь может перемещаться только по сайту, с которого получена новость.
---


### [Сценарий 2 - Прохождение обучающих тестов]
1. Пользователь переходит на вкладку **"Образование"**.
2. На экране появляется прокручиваемый список блоков с изображениями и названиями (название теста и соответствующее изображение).
3. При нажатии на блок открывается тест.
4. Тест состоит из текста теории и вопроса по этому тексту.
5. Чтобы увидеть тестовый вопрос, необходимо нажать на кнопку **"Открыть вопрос"**.
6. После прохождения всех тестов пользователь может перейти к контрольной работе.
7. Контрольная работа представляет собой аналогичный тест с более сложными и неочевидными вопросами на основе всех изученных текстов.
8. После завершения контрольной работы пользователю отображается всплывающее сообщение с информацией о количестве правильных ответов.
9. После прохождения контрольной работы пользователь получает **5 очков опыта** независимо от результатов.
10. Задания создаются вручную администратором и загружаются в приложение. При появлении новых заданий будет создано соответствующее уведомление для всех пользователей, предлагающее обновить приложение.
11. Если пользователю интересно пройти новые задания, он может обновить приложение.
---


### [Сценарий 3 - Просмотр рейтинга пользователей]
1. Рейтинг пользователя — это баллы, полученные за выполнение заданий или участие в мероприятиях.
2. На вкладке отображается прокручиваемый список профилей пользователей. Позиция пользователя в списке зависит от его рейтинга (чем выше рейтинг, тем выше позиция).
3. Пользователь может выбрать рейтинг как со всего мира, так и из своей страны.
4. При нажатии на профиль пользователя открывается его профиль.
5. Внизу появится отдельное окошко с информацией о пользователе в рейтинге.
6. Если текущий пользователь не вошел в свой аккаунт, этого окошка не будет.
7. Если текущий пользователь не вошел в свой аккаунт, он не сможет перейти к выбранному профилю.
---


### [Сценарий 4 - Профиль пользователя]
1. Пользователь переходит на вкладку **"Еще"**.
2. Пользователь нажимает на кнопку **"Мой профиль"**.
3. Если пользователь ранее не вошел в свой аккаунт, он будет перенаправлен на страницу входа. Для входа необходимо ввести почту, указанную при регистрации, или никнейм и пароль.
4. Если пользователь забыл свой пароль, при нажатии на соответствующую кнопку он перейдет к процедуре восстановления.
5. Если у пользователя нет аккаунта, на странице входа нужно нажать на **"ЗАРЕГИСТИРОВАТЬСЯ"**, чтобы перейти на страницу регистрации.
6. На странице регистрации необходимо ввести свою почту (у каждого пользователя должен быть уникальный адрес электронной почты), пароль и логин (уникальный никнейм). Также по желанию можно указать свое имя, по которому к пользователю будут обращаться, и выбрать пол. В конце заполнения данных нужно нажать на кнопку **"ЗАРЕГИСТИРОВАТЬСЯ"**. В случае успешного создания аккаунта пользователь автоматически перейдет на страницу своего профиля.
7. Загружаются данные профиля пользователя. Отображаются его аватар, никнейм, поле "О себе", страна и изображение его ранга (рейтинга).
8. Представлен график экологических выбросов с возможностью выбора определенного типа графика или отображения всех сразу, а также выбора временного промежутка для анализа данных. Эта информация доступна всем пользователям.
9. Отображается список мероприятий, в которых участвовал пользователь. События можно отсортировать по количеству участников (вначале — самые крупные) или по роли пользователя (вначале — более значимые). Данные видны всем пользователям.
10. Представлен список друзей и групп пользователя. Эту информацию можно скрыть в настройках профиля.
11. При нажатии на блок мероприятия открывается его вкладка **(сценарий 5, п. 12-16)**.
12. При нажатии на блок друга открывается его профиль **(п. 8-14)**.
13. В профилях других пользователей в верхней части есть кнопка для управления дружбой. Если пользователи не являются друзьями, нажатие на кнопку отправляет запрос на дружбу. Если пользователи уже друзья, любой из них может удалить другого из списка друзей.
14. Пользователь может редактировать только свой профиль, нажав на три точки в правом верхнем углу и выбрав пункт **"Редактировать"**. После этого он перейдет на вкладку редактирования своего профиля.
15. На вкладке редактирования профиля можно изменить: аватар, никнейм (если новый ник свободен), реальное имя (необходимо для более дружелюбного общения сервиса с пользователем), страну, поле "Обо мне", электронную почту, пароль и настроить параметры конфиденциальности: видимость имени _(все/только друзья/никто)_, видимость страны, а также видимость списка друзей и групп.
16. При нажатии на три точки в верхнем углу также можно выбрать пункт **"Выйти"**, который вызовет предупреждение о попытке выхода из аккаунта. Пользователь может подтвердить действие и успешно выйти из аккаунта или отменить его.
---


### [Сценарий 5 - Мероприятия]
1. Пользователь переходит на вкладку **"Еще"**.
2. Пользователь нажимает на кнопку **"Мероприятия"**.
3. На экране появляется список мероприятий, который можно отсортировать по фильтрам, расположенным в верхней части экрана.
4. В правом нижнем углу расположена кнопка для создания собственного мероприятия.
5. Создать мероприятие можно после достижения определенного рейтинга _(50 очков опыта)_.
6. Создание мероприятия состоит из 4 шагов (обязательный только 1 шаг).
7. На первом шаге пользователь указывает основную информацию о мероприятии: название, краткое описание, выбирает теги, по которым другие пользователи смогут его найти, и определяет условие начала _(с первым действием или после достижения определенного числа участников)_. Также доступна возможность загрузить изображение, отражающее идею или настроение мероприятия.
8. На втором шаге пользователь может распланировать свое мероприятие по минутам. Важно, чтобы было добавлено хотя бы одно действие, связанное со временем.
9. На третьем шаге пользователь имеет возможность добавить цели мероприятия, которые определяют изменения, происходящие в ходе его проведения.
10. На четвертом шаге пользователь может добавить на карту точки или зоны и связать их с временными действиями.
11. При нажатии на блок мероприятия в списке всех мероприятий пользователь переходит на страницу этого мероприятия.
12. Отображается четыре страницы.
13. На первой странице содержится информация, собранная на шаге 1 создания и цели мероприятия **_(шаг 3 создания мероприятия, п. 9)_**.
14. На второй странице находится временной план **_(шаг 2 создания мероприятия, п. 8)_**.
15. На третьей странице отображена карта с объектами **_(шаг 4 создания мероприятия, п. 10)_**.
16. На четвертой странице расположен список участников мероприятия.
17. После завершения мероприятия (когда последнее временное действие подошло к концу) статус мероприятия изменяется на "Окончено".
18. По окончании мероприятия обычные пользователи должны подойти к организатору или назначенному помощнику для сканирования своего QR-кода.
---


### [Сценарий 6 - Друзья]
1. Пользователь переходит на вкладку **"Еще"**.
2. Пользователь нажимает на кнопку **"Друзья"**.
3. Для доступа к этому разделу необходимо войти в аккаунт; в противном случае раздел не откроется.
4. Пользователь нажимает на кнопку в верхней части экрана для генерации QR-кода или ссылки (при нажатии ссылка добавляется в буфер обмена устройства), чтобы поделиться своим профилем в других источниках.
5. Пользователь нажимает на кнопку в верхней части экрана, чтобы отсканировать QR-код другого пользователя и перейти к его профилю.
6. В верхней части экрана отображается список друзей пользователя **(сценарий 4, п. 12-14)**.
7. Пользователь может искать всех пользователей, чьи никнеймы начинаются с введенного выражения.
8. Пользователь может искать всех пользователей по тегам.
---


### [Сценарий 7 - Группы]
1. Пользователь переходит на вкладку **"Еще"**.
2. Пользователь нажимает на кнопку **"Группы"**.
3. Пользователь может искать группы по фильтрам и вступать в них.
4. Пользователь может создать свою группу после достижения определенного рейтинга _(100 очков опыта)_.
5. При создании группы пользователь может сделать её закрытой или открытой.
6. Владелец группы может назначать роли участникам. Ранжирование ролей от низшей к высшей: участник, помощник, руководитель, создатель.
7. У создателя группы есть права на все возможные способы управления группой.
8. Права у руководителей аналогичны правам создателя; руководитель не может выгнать создателя из группы.
9. Помощники модерируют посты группы; единственное, что их отличает от участников, — это право удаления постов.
10. Любые действия участника группы распространяются на участников с более низкой ролью.
11. Участник группы может создать пост.
12. Если группа закрыта, только участники могут просматривать посты в группе.
13. Любой пользователь может просмотреть список всех участников группы (независимо от её приватности).
---


### [Сценарий 8 - Экологический калькулятор]
1. Пользователь переходит на вкладку **"Еще"**.
2. Пользователь нажимает на кнопку **"Экологический калькулятор"**.
3. Пользователь видит две страницы.
4. На первой странице представлен список доступных калькуляторов _(например, Пища, Вода и т.д.)_. При нажатии на соответствующую кнопку открывается нужный калькулятор.
5. Вторая страница содержит графики уточнений _(подробнее ниже)_.
6. В верхней части экрана пользователю задается вопрос о среднем потреблении продуктов.
7. Если пользователь ни разу не проходил тест, появится вопрос, уточняющий, какие данные необходимо указать.
8. Если с момента последнего прохождения теста прошло 2 дня или более, в тексте вопроса будет указано это время.
9. Для пользователей, регулярно проходящих тест, текст вопроса остается неизменным.
10. Пользователь может проходить тест одного типа много раз в течение 24 часов _(каждый новый цикл начинается в 00:00 по МСК)_.
11. При повторном прохождении теста в один день новые данные суммируются с ранее введенными.
12. Пользователь может уточнить данные на вопрос, нажав соответствующую кнопку. Например, при вопросе "Сколько мяса вы съели?" можно указать массу съеденной курицы, индейки и других видов мяса.
13. Если пользователь закрывает тест, его предварительные данные не сохраняются.
14. Посмотреть графики углеродных следов можно в профиле **(сценарий 4, п. 9)**.
15. Посмотреть графики уточненных данных можно на второй странице **(п. 4)**.
16. За расчет своих экологических параметров пользователь получает очки рейтинга.
---