# 10И2, Глинов Архип

### [ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]
"EcoTrace"

### [ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]
Недостаток информации, сложность принятия осознанных экологических решений и отсутствие мотивации внедрять устойчивые привычки создают барьеры для тех, кто стремится 
снизить свой негативный вклад в окружающую среду. Также, ощущение отсутствия влияния на глобальные экологические проблемы может привести к безразличию и неверие в 
возможность изменения экологии в лучшую сторону. Эти факторы в совокупности могут затруднять формирование устойчивых привычек и мешать людям в активном участии в 
решении экологических проблем.

### [ ЦЕЛЕВАЯ АУДИТОРИЯ ]
Целевая аудитория продукта - это люди, которые интересуются экологией и стремятся сделать позитивный вклад в окружающую среду.

* Люди, чья цель - внести свой вклад в экологию
* Люди, которые хотят просто узнать, как их образ жизни воздействует на окружающую среду

### [ ТРЕБОВАНИЯ К УСТРОЙСТВУ ]
Android 5.0 и новее

### [ ФУНКЦИОНАЛ ПРОДУКТА ]
1. Экологический профиль пользователя. Он нужен, чтобы в приложении за пользователем закреплялись какие-то данные. Таким образом, с какого бы устройства не зашёл человек, его данные всегда будут погружаться из базы данных. Также в профиле будет присутствовать визуализация некоторых данных, что позволит с комфортом их изучать.
2. Экологический рейтинг пользователей. Для того, чтобы у пользователей была мотивация улучшать свои "экологические показатели", в приложении будет добавлен рейтинг пользователей, где их место будет рассчитываться в зависимости от результатов.
3. Рекомендации для улучшения своего углеродного следа. Так как, скорее всего множество пользователей будут новичками в экологии, им нужно давать советы по улучшению своих покупателей. В приложение будут добавлены советы, которые в зависимости от данных пользователя будут показываться ему время от времени.
4. Экологическое образование. Публикация статей по экологии на специальной странице в приложении со специализирующихся на этом сайтов. С некоторых сайтов будут подгружаться разные статьи. Это нужно для того, чтобы пользователи получали актуальныю и правильную информацию об экологии. 
5. Экологический калькулятор. Калькулятор для расчёта экологического следа пользователя. Эта функция нужна, чтобы пользователи могли контролировать свой экологии след.
6. Создание экологических проектов, присоединение к ним. Экологический проект - это какое-то событие, связанное с экологией. Высадка деревьев в парке или любом другом месте, уборка мусора в какой-то местности и другие события, которые могут устраиваться людьми. Людям необязательно знать кого-то лично, чтобы устраивать экологическое событие, с п мощью приложения они могут найти событие по их вкусу и присоединиться к нему или создать его и ожидать желаемое количество участников в событии.
7. Карта экологически устойчивых зон. Добавление экологических зон (парков, скверов и т.п.), поиск таких зон на карте. Это позволит пользователям быстро найти парк, сквер и прочие экологические зоны. Эти зоны будут выделяться, что облегчит задачу поиска желаемой эко-зоны. 

### [ ПОХОЖИЕ ПРОДУКТЫ ]
* JouleBug - приложение, предоставляющее экологичское образование и предлагающее экологичские задачи для стимулирования экологичских привчек
* Oroeco - детализированная информация об углеродном следе пользователя
* EcoBuddy - отслеживание и анализ своего углеродного следа
  
### [ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]
* Kotlin - разработка самого мобильного приложения
* SQLite - база данных для сохранения проектов

### [ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]
* Разработка профилей и рейтинга пользователей
* Разработка меню для создания экологических проектов
* Добавление карты экологически устойчивых зон
* Создание экологического калькулятора
* Интегрирование информации со специализирующихся на экологии сайтов
* Тестирование проекта
* Подготовка проекта к защите

### [ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]
* Неудобный пользовательский интерфейс
